---
layout: default
title: 我的驾考经历
---

# 我的驾考经历

上月30号通过驾驶员的所有考试，拿到了C1的驾驶证，可以说非常的不容易呀！这个考取的过程还是蛮曲折费力的。从报名到拿到驾驶证大概花费了14月的时间，其中的科目一，科目四都不是什么问题，最大的问题科目二，科目三。在我还没有去考科目二的时候，我一直觉得没有什么，只要随便练练车，再去模拟一下就应该能够通过，可是完全出乎我的意料了，我科目二考了三次，才通过，而且一次比一次紧张。当第二次都没有通过时，我的信心大受打击，中间有半年没有去练过车。半年后，我换了一个教练才重新去练车，虽然之后科目二，科目三都是一次性通过，但是考前的焦虑和紧张，只有我自己知道。

现在回头看看，我科目二多次未过的主要原因有几个，**一是座位调整问题**，并没有将座位上下，前后，斜度调整得与练车，模拟时一致，这就导致考试时看到的点并不准确，导致我两次倒车入库都压线，一次是车尾压线，一次是车头压线。**二是紧张**，导致一次坡道定点停车后，再起步后车辆熄火。还有一次也是坡道定点停车，车辆驶过了停车点超过50厘米，因为在上坡时，我一直再关注车辆是否离道路边缘线是否太远，当我在注意停车点时，车已经过了坡道停车点了。**三是没有重视驾照考试**，在第一次考科目二之前，我也花了一些时间去练车，但是自己并没有上心，总是觉得汽车不就是一个离合，一个刹车，还有一个油门，能多难呢？心态上，并没有引起我的重视，也就不会在练车后去总结自己的那么不足，并在下次练车中有针对性的练习。**四是教练的方式方法**。在考试中，教练的一些看点的方式，方法也是有影响，比如有些教练就非常强调座位的调整，另外一些教练也会说，但是不会一再强调，他们可能认为理所当然，可以对于初学者来说，你不一再强调，学员可能就会忽视。

关于紧张，我和教练做过交流，他说其实绝大部分学员在考试都会紧张，就看个人怎么缓解这种紧张的情绪。考试时，我也紧张，至于怎么缓解紧张，我个人是没有什么好的方法，我从网络上搜索过这方面的资料，方法不少，比如深呼吸，必胜法，自我暗示，放低要求，还有什么骂脏话等等。我第一次考科目二时，非常紧张，踩离合的腿不停的抖动，车辆也随着抖动，其中一次就是因为抖动的腿踩不稳离合，在坡道停车起步熄火多次，直接成绩不合格，要知道那是驾照最后一个项目呀，只要成功起步，我都通过了。

考前，我控制紧张的方式就是转移注意力，做点其他的事情，玩会抖音或看个视频也行。还有就是放松，类似于禅坐，闭上眼睛，专注于呼吸，有意识地去放松你的肌肉。在考前，我也不断告诉自己，我能够接受自己紧张，我能够与之相处，我就是要看看在紧张的情况，我到底能够走到哪一步，这属于自我暗示。这些方法呢，对于来说，有点效果。考试中的紧张，就像我，紧张到腿抖，我会在完成了单个科目（比如倒车入库）后，再进入下一个科目前休息一会，，放空挡，踩住刹车，松开离合，这样腿的抖动就有所缓解。另外就是心中不听到默念，这是一个修行的好机会，让我有机会可以面对心中的恐惧。

在科目三的考试前，刚开始考试时，我也非常紧张，我在内心的不停的告诉自己，我只要能够完成靠边停车（科三考试第一个项目）并开出院子就算成功，而且我在上车前，我很友好与安全员打了招呼，告诉他我有点小紧张，他还安慰我说没有啥好紧张的。我在科目三考试中，进入一个项目和完成一个项目，我都深呼两口气，并不在意安全员如何看我。科目三的考试，刚开始紧张，当我使出院子时，我就不紧张了，因为我成功完成了一个项目（靠边停车）。在市政道路上出现失误没有通过考试，我能够接受。

其实紧张，也不用太担心，**一是因为大多数人都会紧张，二是在紧张的情况下，也能通过驾照考试**。我也就是一路紧张的情况下通过了科目二，科目三考试，而且科目二考试时，紧张到腿抖动不停，最后我还是拿到了驾驶证，要相信自己。如果你刚考完，没有考过，信心大受打击，你也可以过上几个月再去考。**重要的是，坚持考，直到考取为止。**
