---
layout: default
title: 我的烦恼缓解之法
---

## 我的烦恼缓解之法

我很多的烦恼，比如现在的工作不如意，想要换一份工作，而一时半会难以找到合适的工作，比如小孩的教育问题，小孩已经三岁了，需要上幼儿园了，还不知道能不能申请到幼儿园呢？又比如每个月有房贷，各种家庭开销，而唯一的收益来源却只有我的薪水，压力山大呀。我还有各种愿望，或者说欲望，一线城市的房子，车子，优质的生活质量等。烦恼有不少，但是我还得继续生活呀，不能让烦恼长久的困扰我。我试过不少的方法，有的有用，有的没有用，下面是几个对我有用的烦恼缓解的方法，你且看看呗。

一是在自己能力范围内，改善生活。这个方面可以好好说说，我现在认为适当改善自己的生活非常重要，当下才是最真实的。有不少人，也包括以前的我，总是想榨取当下点滴以图未来，有这种想法的人，生活中总是斤斤计较，觉得应该去除所有不必要的消费，享乐，想着通过现在艰苦换取未来的辉煌。以前我就是这样做的，但是现在我不会这样做了。当下适当的消费和享乐是应该的，这能够让自己，家人过得更幸福些，关系也更和睦。

几年前我就住在单身公寓里面，有了女朋友后，还是住在单身公寓里面，结婚后，还是住在单身公寓里面，就是后面有了小孩，我还是住在那里，一直没有租住大一点的房子，难道我的经济能力没有提高吗？当然有所提高，我的薪水都涨了一倍，虽然多了其他的开支，小孩开支，房贷的开支。我为什么一直没有换租住大一点的房子呢？一是觉得房子还可以住的下，只是有点不方便，想着等到那天经济宽裕了，再去换个大一点的房子。二是觉得这个开支没有必要支出，或者说没有必要改善居住环境，这样可以省点钱。**难道租住大一点房子，我就入不敷出了，我就破产了，肯定不会。有些烦恼，是自己制造出来的。**

二是承认为自己的普通。我是一个普通人，有着普通的工作，赚取普通的薪水，有着普通的家庭，过着普通的生活。很多人不愿意承认这一点，觉得自己可以拥有更好的工作或事业，温柔貌美的妻子和其他令人羡慕的物质条件，这些东西不是人人都能够得到的，可以说这个世界上绝大部分都是普通人，**可悲的是普通人做着不普通的梦，自然烦恼缠身呀。**

比如我，结了婚，有了自己的小家庭，还有了一个可爱的小孩，也买了房，虽说不是一线城市的房子。随之而来也有了更多的压力，这些压力都是我主动选择的结果。是的，这样的生活是辛苦，而且生活也不宽裕，每月的薪水除去房贷和各种开支后，也是所剩无几，但这就是生活的常态，普通人的生活常态，你接受也呗，不接受也呗，它都是如此。年轻时，我也做过美梦，想要做出大成就，拥有大事业，现在，还会做梦，只是多了一些坚持，少了一些奇想。能够做出几分成就，那都是上天给机会。如果我这一生都没有做出什么成就，我也能够接受，并不会怨天怨地怨父母或其他人，但并不说我会放弃我的人生，我还是会努力，还是会坚持，做好过程以期有好的结果。

三是控制情绪。诸如烦恼，焦虑，恐惧，害羞等这些负面情绪，我们都可以尝试着控制它。当你意识到有此类情绪时，你可以尝试着深呼吸，也可以和你亲近的人聊一聊，还可以出去散散步或运动。总之找到属于自己的控制情绪之法。有的时候，还得回过头去看看以前的烦恼，你会发现当时觉得趟不过去的坎，其实都没有什么大不了的。**有时候一次没有控制情绪的动怒，可能让你，家人或同事好几天都心情郁闷，所以说控制情绪非常重要，它是以小博大，通过小的忍耐获得更长久，更多人的愉悦与快乐。**

四是欲望少一点，努力多一点。要得太多，做得太少，焦虑烦恼之源呀。做的多，得到不一定多，但是不做，少做，肯定难以得到，这是天道，不然人间就乱套了。

当今社会是一个物质的社会，生活在大城市，你所看到，听到的可能就某某买房了，某某有买车了，某某又出国旅游了，还有谁办一个奢华浪漫的婚礼，而你，还住在你的小小的出租屋内，每月领取那点可怜的薪水，而梦想中的生活何时才能够实现呢，越想越焦虑，越想越烦恼。其实第二点说的承认自己的普通，其中一部说的就是减低自己的欲望，普通人就不要做着一些不切实际的梦了，踏实过好现在的生活，做好现在的工作，多坚持几分，多努力几分就是正途。

有时候，努力最好看得见，摸得着，而不是大喊一声，我要努力，我要奋斗，然后努力两三天就放弃了。**比如我，我想做某件事情，我会每天在其上花上3个番茄时间（也就是75分钟），并将我的完成情况记录我书桌的日历上，它可以时时提醒我，那周做的好，那周做的差，做的差了，好好反思，争取下周能够更好完成我的配额任务（每天75分钟）。** 当我这样坚持了一年后，我更加自信了，我知道我在持续的向前走，而且对于一些艰难的任务，也有更多的信心，我知道我一定能够完成，只是早一点完成和晚一点完成的区别。

全文完。
