---
layout: default
---

# 社会

### 从“大陆人吃不起榨菜”说起

人要有经济学思维，不然不仅经济会出问题，人生也会出问题，因为经济是一切的基础。

经济学思维未必需要你读一本经济学，经济学思维其实是人的本能，过好日子是人的本能，而有钱才能过上好日子，我们的爷爷奶奶辈，很多人是文盲，他们也深知这个朴素的道理。上过大学，却忘了这个道理，那书就白读了。

小到家庭，大至国家，经济好了，大问题会变小。经济差了，小问题会变大，一肚子怨气，不知何时就被触发。正如我天天说爱你，但一分钱不赚，只当寄生虫，家也维护不下去。我努力提升家庭的经济水准，要房有房，要车有车，嘴笨一点都没有关系。

经济学思维，能让人摆脱意识形态的对抗，或者说，它能够纠正意识形态的误导，让人接地气，根据现实调整自己。年轻人，尤其是读大学那个阶段，为什么特别容易着迷意识形态？那是他们还不用养活自己，匆忙生吞下几个大词，看其他人全是傻X。这可能是年轻难免付出的成本，但到了中年，你上有老下有小，公司还有员工，仍然是意识形态挂帅，那就是不负责任，思维也出了问题。

脱离经济考虑问题，甚至以为把经济搞垮就能解决问题，那都丧失理智，口号再美好都没用。

https://mp.weixin.qq.com/s/LY1FybLo64dE8qVO2h3QBA



### 谈谈移民，我与我的皮肤

芒格前几天受访时说，接下来最好的投资之一就是买入中国领先的大公司。企业家、投资家对世界的判断更值得借鉴，他们善于发现价值，愿意放弃偏见，商业思维是最理性的思维方式之一。

我现在也经常厚脸皮地自称为企业家，我的判断与芒格一致，世界上，没有第二个中国这么大的统一市场，其中的生产者与消费者，同文同种，信息与商品的流通障碍极低。中国的城市化远未完成，人均收入也还不高，这都意味着还有巨大的机会。

为了中文，我最近开始尝试翻译英文作品。这句话表面上看并不成立，学中文怎么变成了学英文？我零星有过翻译，看英文资料，要引用，就得翻译成中文，翻译一篇文章，比写一篇文章还耗时，为每一个英文单词找对应的中文，比较、甄别的过程很长，句式也要做相应的调整，无限接近，又无法完全重合，但又超越原文。在翻译的过程中，一个字一个字检视中文，又发现中文更多的意思与适用之处。中文功力见长，学外语就是学中文，这种心智体验，就如德国哲学家诗人诺瓦内利所描述的：我们永远不会完全相互理解，但是我们将会并能够远远超过相互理解。

https://mp.weixin.qq.com/s/bFVKFCtBmrePEPB-fEZlbg



### 失意者暴政**

群众运动最具吸引力之处在于，它暗示参与者可以迅速改变命运。这契合偷懒的人性，工作、节俭、积蓄，听起来都很辛苦，为自己负责即意味着不能把责任推给别人，日常生活显得何等的乏味。德国青年加入纳粹冲锋队，喊出了一个响亮的口号：从自由选择中解脱！——群众运动就这样将失意者从“焦虑、荒芜和无意义的个人生活”中拯救出来。

这些“自我轻视”的人，在仇恨的引领下，迅速聚焦。因为“相爱的人多喜欢独处，只有我们生出恨意时，更愿意寻找同盟，更奇怪的是，当我们的恨意不那么正义和庄重时，寻找同盟的渴望却愈加强烈。这种非理性仇恨驱使我们和同类组成一个坚固的群体。”

失意的领袖找到失意的群众，平台搭建起来后，“自我牺牲”就成为可能。“真实与本能的自我，不会为天堂与人间的任何事物牺牲，只有当我们置身于某种舞台，像个演员一样，不再是真实的自我，此时，死亡就失去了它的恐怖，成为戏剧化的表演。”群众运动，可以方便地为每一个愿意“战斗至死”的人提供舞台。

失意的暴政，可能以各种名义回归，飓风一般扫荡美丽的世界，但通过贺佛尔的分析，你有了预知风暴的能力，或许，能逃过一命，至少，不会放纵自己的恨意，成为暴政中的一员。坚持当一个个人主义者，像贺佛尔那样自食其力，多阅读，多思考，远离群众运动是不难的。

https://mp.weixin.qq.com/s/IZ737lEHoLAAHx42aCJKEg



### 再说说深圳，相信好事发生

就像邓小平先生说的，发展才是硬道理。一个人，一个家庭，一个国家，没有发展，问题必然成堆。绝望、愤怒、仇恨、嫉妒，这些人性的深渊怪兽一旦浮出水面吃人，再借由美好名词点燃民粹，难免玉石俱焚。

我很喜欢美国投资人Naval Ravikant所说的：不要和愤世嫉俗者和悲观主义者合作，因为他们会任由坏事发生，以此证明他们的负面看法是正确的。

https://mp.weixin.qq.com/s/i8EUcHnsZ5XM-TtZSWoj5w